周啸天
QQ:1282347298
TEL:13041086186

1、安装NODE和在WebStorm中配置Node代码提示包

2、扫盲=>常用的DOS命令
   WIN键+R键 -> 运行窗口 -> 输入cmd打开DOS命令窗口

   1)查看本机电脑的IP地址: ipconfig
     IPv4地址：192.168.0.21  (局域网内的IP地址)
     子网掩码：255.255.255.0
     默认网关：192.168.0.1
     如果大家连接的是同一个网络(同一个WIFI),说明大家都在同一个局域网中,子网掩码和默认网关是相同的,这样的话大家就可以进行内部局域网共享了(可应用移动端开发手机调试)

     查看自己电脑的MAC地址(物理地址): ipconfig -all
      MAC地址：电脑连接网络后会生成一个全世界唯一的编码
      物理地址：30-65-EC-18-CD-BB

   2) cls  清屏
      exit 退出DOS窗口
      Ctrl+C 结束当前正在运行的操作

   3)查看自己当前的网络
      ping www.baidu.com  /  ping www.baidu.com -t
      延迟时间越短说明当前的网络越快

   4)打开DOS窗口的时候，默认进入的是C:\Users\zhufengpeixun\磁盘文件目录下，如果使用DOS命令创建文件的话，默认是创建到这个目录下的

     D: 不管当前在哪个目录下,直接进入到D盘目录(进入某一个磁盘)
     cd 20161007  进入到当前目录下20161007这个文件夹中
     cd /    回到根目录
     cd ./   回到当前目录
     cd ../  回到上一级目录
     dir 查看当前目录下的所有文件夹和文件

     ==>我们如果想在指定的文件夹下运行DOS命令，除了通过上述的操作进去外，还有更简单的：直接找到当前要操作的文件目录，Shift键+鼠标右键+在此处打开命令窗口

   5)进入到指定的文件目录下，我们可以使用DOS命令完成I/O操作（所谓的I/O操作指的就是对文件或者文件夹的增删改查）
     mkdir aaa  在当前目录中新建一个叫做aaa的文件夹
     rmdir aaa  在当前目录中删除aaa这个文件夹(前提文件夹是空的)

     copy con xxx.txt(后缀名自己随便) =>在出现的新一行中编辑自己需要写入的内容,编辑完成后想要保存退出: Ctrl+Z , 在按Enter键即可完成保存
     del 11.txt 在当前目录中删除某一个指定的文件

     ...

3、面试题:当我们在浏览器的地址栏中输入一个网址(http://www.zhufengpeixun.com/)到看到网站中的内容,中间都经历了哪些事情?
   客户端:用户自己的电脑(电脑上的浏览器)
   服务器端:我们访问网站所对应的服务器

   开放分享,搭建自己的个人博客(从现在开始就可以把自己平时总结和学习的知识整理成相关的文档,后期博客创建完成后,可以把自己的文档都发布到博客上)

   1、买一台服务器,会有一个外网IP:112.125.158.152
   2、买一个域名:www.zhufengpeixun.com
   3、把自己的项目代码上传到服务器上(FTP上传)
   4、在当前的服务器上发布一个服务(用来管理项目资源文件)，一台服务器上可能会发布好几个服务，如何的区分这些服务? 我们给每一个服务监听一个端口号，服务和服务之间的端口号不能重复；假设我们当前的服务端口号是80；
      ->以后80这个服务就会对服务器上某个磁盘下的文件负责了
   5、域名解析或者DNS解析:把我们买的域名和服务器的外网IP关联到一起,会在DNS服务器上产生一条记录:
      100234 www.zhufengpeixun.com  112.125.158.152
      100235 www.baidu.com  112.126.253.458
      ...
      我们知道的所有网站，都会把域名和自己服务器的外网IP地址，在DNS服务器上存储一条记录


4、在谷歌浏览器的控制台(Network选项)可以看到当前客户端和服务器端交互的所有请求信息

   通过上述的请求交互操作，客户端第一次把index.html中的源代码获取到了，客户端的浏览器开始自上而下的渲染和解析，在渲染解析的过程中遇到 link、img、script... 等标签，还需要重新的向服务器发送请求(重复到DNS找外网IP->找服务器->找服务->返回源代码...这样的过程)，把需要的CSS、图片、JS获取到，在进行渲染....经历了N多次请求后，我们的页面才能展示完整

   如果请求的次数比较多的话，页面打开的速度会变慢，如果要进行优化的话，我们需要“减少HTTP请求的次数”

   思考题：以小组为单位回去后自己想尽一切办法总结页面优化的手段和方案

   http://www.zhufengpeixun.com:80/index.html?name=zf&ag=8#video













